本字幕由喵萌Production制作  仅供交流试看之用  請勿用于商业用途
翻译：雪　后期：MIR
虹ヶ咲学園スクールアイドル同好会 DiverDiva 1st シングル「SUPER NOVA」
Track.05　DiverDivaにお任せ!!
DiverDivaにお任せ!!
包在DiverDiva身上!!
時は大銀河宇宙暦　212年
大银河宇宙历 212年
スクールアイドルの歌は
学园偶像的歌声
宇宙平和をもたらす力として認められていた
已经具有了维护宇宙和平的力量
その力を持って大銀河宇宙の平和を守る活動をしている
用歌声维护宇宙和平的战士
DiverDivaの愛と果林
DiverDiva的爱和果林
今日も宇宙をパトロールするDiverDiva号に
今天也同样 DiverDiva号飞船在执行巡逻任务时
助けを求める無線が届いた
接收到了求救无线电
SOS SOS
DiverDivaに応援を求める
DiverDiva 请求援助
あれ　カナちゃんどうしたの
咦 彼酱怎么了
今って大銀河バレンタインツアー中だったよね
大家不应该正在大银河情人节巡演吗
愛さんたち　現地には行けないけど
爱姐和果林去不了现场
ライブビューイングで見ようってカリンと話してて
正商量着看现场直播呢
大変なの
大事不好了
彼方ちゃんたち　ライブどころじゃなくなった
现在没空管Live了
落ち着いて彼方
冷静下 彼方
どういうこと
发生什么了
歩夢ちゃんが攫われちゃったよ
步梦酱被绑架了
攫われたって　まさか火星のみんなに？
绑架？ 该不会是火星人干的吧
違う　火星のみんなはすごく心配してる
不是 火星的各位也很担心
誰に攫われたのか見当はついてるの
那大概被谁绑架走了 你们心里有数吗
恐らくですが　土星の方たちだと思います
我们猜 可能是土星人干的
土星の人たちがなんで歩夢を攫うんだろう
土星人为什么要绑架步梦呢
よく分からないのですが
具体不是很清楚
今って火星と土星の間に諍いがありますよね
但现在火星和土星之间不是有着纷争吗
火星で大人気の歩夢さんを人質に取って
土星把步梦同学抓去当人质
交渉を有利に進めるつもり
当成谈判的筹码
というのは考えすぎでしょうか
有没有可能是这样
歩夢先輩が攫われて　火星の皆さんがすっごく慌てているんです
步梦前辈被绑架 火星的各位都急死了
だからかすみんたち　DiverDivaに助けてもらいたくって
所以就想请DiverDiva来救下
うん
嗯
DiverDivaはちゃんとした捜査権を持ってるから　任せたいの
因为DiverDiva有着正规搜查权 能够查明真相
お願い　助けて
拜托了 帮帮忙
もちろんだよ
这还用拜托吗
すぐ行くから待ってて
等着 马上到
私たちが行くまで　危ないことはしないでね
在我们到达之前 别去做危险的事情
うん
はい
嗯
好
大変なことになっちゃったね
大事不妙了啊
急いで行って解決しましょう
得赶紧去解决
じゃないと　みんなのライブツアーが台無しよ
不然大家的巡演就要泡汤了
じゃあ　超特急で駆けつけよう
那就以最快速度过去吧
えっと　火星の位置を打ち込んでっと
输入火星的位置信息 好了
DiverDivaワープ
DiverDiva传送
お待たせ
久等了
今の状況詳しく話して
细说一下当前状况
大変なんだよ
状况很不妙
二人が来るまでの間
等两位的过程中
土星が攻めてきたんだよ
土星直接打过来了
今は一旦引いていますが
现在暂且处于停火状态
次　いつ攻め込まれるか分かりません
下一波攻势随时会再来
なんかすごいことになっちゃってるなあ
这还越来越严重了
歩夢は無事なの
步梦没事吧
分かりません
不知道
一度歩夢さんの姿を見せられましたが
土星人把步梦同学放出来给我们看了一眼
なんだかぐったりしてて
看上去很衰弱的样子
ってことはうかうかしていられないわね
看来不能跟土星拉扯下去了
一刻も早く助け出さないと
分秒必争 直接去营救
あの…　お二人は正式にこの問題に介入できることになったのですか
那个… 两位拿到处理此次事件的许可了吗
うん　大銀河宇宙連邦からちゃんと調停の辞令をもらったよ
嗯 大银河宇宙联邦已将此事交由DiverDiva负责
よかったです
那就好
じゃあ　早速土星の宇宙船まで案内しますね
事不宜迟 起身去土星的宇宙飞船吧
火星のみんなが連れていってくれます
火星的各位会负责带路
OK
さあ　歩夢を助けに行くよ　カリン
去营救步梦吧 果林
ええ　早く歩夢を取り戻さないと
嗯 尽早夺回步梦
こら　歩夢を返せ
喂 把步梦还回来
火星と土星の争いに歩夢は関係ないでしょう
火星和土星间的纷争与步梦无关吧
一刻も早く解放しなさい
赶紧放了步梦
でないと
要不然
DiverDivaがお仕置きをしちゃうぞ
DiverDiva就要给你们点颜色看看咯
宇宙船の扉が開いたわ
宇宙飞船开舱了
うん　素直でよろしい
嗯 听话就好
ツー　ツー　ツー…
－－－…
歩夢
步梦
助けに来たわよ
我们来救你了
歩夢？
步梦？
ツーツー　トントントンツー
－－/・・・－
注：よく来たな = 亏你们敢来
ツートンツートントン　ツートン　トンツートン
－・－・・/－・/・－・
？
歩夢？
步梦？
トンツー　トントンツーツー　トントンツートン
・－/・・－－/・・－・
注：命知らずめ = 不要命的家伙
ツーツートンツートン　トントントン　ツーツーツートンツー
－－・－・/・・・/－－－・－
トントン　ツートントントンツー
・・/－・・・－
あれは　モールス信号！
这是 摩尔斯电码！
りな子分かるの
璃奈子还懂这个吗
うん
嗯
オンラインゲームでたまに使うから
玩网游的时候偶尔会用
どんなゲームなの
那得是什么网游啊
って　今はそれどころじゃないですね
不对 现在不是说这个的时候
歩夢さん　しっかりしてください
步梦同学 振作点
土星の人が何か言っているようですよ
土星人好像在说什么
ビコビコビーじゃ分かんないよ
哔可哔可哔的谁听得懂啊
なるほど　土星人の言葉　モールス信号の亜種みたい
原来如此 土星语好像是摩尔斯电码的亚种
あのね
就是
土星の人は
土星人在说
「歩夢は洗脳した　洗脳を解いてほしくば投降しろ」って言ってる
「步梦已被洗脑 若想解除洗脑 就投降」
火星の人たち　怒ってるみたい
火星的各位好像很生气
なんて卑怯な
太卑鄙了
愛さんも怒ったぞ
爱姐也生气了
そうね　いくらなんでも　やり方がよくないわ
是啊 不管有什么缘由 这种手段真的很过分
関係ない人を巻き込むなんて　許されない
伤及无辜 不可忍
もう　容赦しない
不会手下留情了
カリン　行くよ
果林 上吧
ええ
嗯
DiverDivaの歌を聴け
感受我们DiverDiva的歌声吧
チャンネルはこのままで　DiverDiva
不要换台哦 我们是DiverDiva
注：接下来是广告时间。这个Drama CD相当于是模仿电视台节目的形式。
大銀河虹ヶ咲学園スクールアイドル同好会の
大银河虹咲学园学园偶像同好会
大銀河バレンタインツアーがあなたの星にもやってくる
大银河情人节巡演 将会到达你的星球
地球の歌を届けます
我们会为大家带去地球的歌
私たちに会いに来てくださいね
请一定要来看我们哦
正義は勝つ　DiverDiva
正义必胜 我们是DiverDiva
DiverDivaが負けるなんて
DiverDiva居然输了
信じられません
不敢相信
歩夢のモールス信号ソングには手も足も出なかったわね
在步梦的摩尔斯电码歌面前 毫无还手之力
自分がこんなに無力だなんて　愛さん思わなかったよ
爱姐也没想到 自己竟是这么无力
このまま歩夢ちゃんは洗脳されたまま
步梦酱该不会无法解除洗脑
土星にしか住めない体になっちゃうの
再也离不开土星了吧
彼方ちゃん　「しー」だよ
彼方酱 嘘
火星のみんなが泣いちゃう
火星的各位要哭了
勝機あるかもしれない
胜算还是有的
璃奈ちゃんボード　「ムン」
璃奈板 「神气」
なになに
说说看
今の戦い　記録してた
我记录下了刚才这场战斗
そして　愛さんと果林さんのシンクロ率が低かったの
分析发现 爱姐和果林同学的默契值很低
だから負けた
所以输了
でも　二人のシンクロ率を上げることができたら
如果能提高两人的默契值
勝てるかもしれない
或许就能赢
シンクロ率？
默契值？
そんなの意識したことないわ
还真没考虑过这个问题
意識したことがないなら　してほしい
那我希望两人从现在开始 把这事放在心上
土星の設定したタイムリミットまであと38時間ある
离土星给出的最后时限 还有38小时
特訓しよう
开始紧急训练吧
特訓…
训练…
分かったわ
好的
歩夢を救うためなら　私たちなんでもやる
为了救出步梦 我们什么都愿意做
ねっ　愛
对吧 爱
うん
嗯
愛さんたち絶対シンクロ率を上げて　歩夢を助けるよ
我们一定会提高默契值 救出步梦的
特訓って…
训练…
こういうことなの？
就是指着个？
彼方ちゃんには遊んでるように見えるんだけど…
在彼方酱眼里 她们好像只是在玩…
遊んでない　これは大事な特訓
不是玩 这是正儿八经的训练
璃奈ちゃんボード　「きりりっ」
璃奈板 「正经」
農商務省特許局　日本銀行国庫局　専売特許許可局　東京特許許可局
农商务部产权局 日本银行国库局 专利产权认证局 东京产权认证局
注：主要就是个绕口令，这里说的名称现实中不一定存在。这些绕口令没有实际意义。
いくわよ
我要开始了
瓜売りが瓜売りに来て瓜売り残し　売り売り帰る瓜売りの声
有个卖瓜的来卖瓜 瓜没卖完 路上响起了卖瓜的边卖瓜边回家的声音
なかなかやるじゃん　カリン
挺厉害嘛 果林
愛こそ
爱也很厉害嘛
さあ　続けるわよ
继续吧
手術 術式 手中 魔術師 手術室で手術中
手术 术式 手中 魔术师 在手术室中做手术
京の狂言師が京から今日来て狂言を今日して京の故郷へ今日帰る
京的狂言师今天从京来在今天演狂言然后今天回故乡京
注：狂言就是一种舞台艺术。绕口令不必深入理解。
これって　ほんっとに特訓になってるの
这真的算训练吗
お二人の早口言葉はとっても素晴らしいですが…
两位的绕口令说得确实是很漂亮 但…
スピードとアタック力のシンクロ率が上がる
速度和攻击力的默契值在上升
そういうもんか…
是这样的吗…
二人とも　いい感じ
状态很好 继续保持
次はジェンガ　これは二人の呼吸のシンクロ率を高める特訓
接下来是叠叠乐 感受对方的呼吸 提高默契度
注：叠叠乐就是轮流抽积木，谁抽的时候弄塌了谁就输了。
火星ジェンガは高さにして3階だけのビルほどです
火星叠叠乐有3层小楼那么高
崩れると一気に液状化して砂になり
塌了的话 会一下子变成流沙
負けたほうを飲み込んでしまうので
输了的人会直接被埋
気をつけてくださいね
要小心哦
そんな物騒なもんで遊んでるんですか　火星の人は
火星人在玩这么吓人的玩意吗
いくわよ
开始吧
そっと　そっと
小心翼翼 小心翼翼
取れたわ
抽出来了
次は愛よ
下一个该爱了
愛さんこういうの大得意だよ
爱姐最擅长这种游戏了
これ難しいなあ
还挺难的哈
成功した
搞定
ダメよ動いちゃっ
不要乱动
よしっ
好样的
やだ　そんな…
讨厌 这…
そこ
就是那里
OK OK
次は　ドーナツ大食い対決
接下来是甜甜圈大胃王比赛
今度こそ関係なくない？
这次是真的和训练不搭边了吧
いいなあ　おいしそう
看起来好诱人啊
火星ドーナツと言って　名物らしいですよ
那个是火星招牌甜甜圈
火星の名産であるジャガイモの粉を使っていて
据说使用了火星特产的土豆粉
もちもちとした食感だそうです
口感软糯
作り方教わって　遥ちゃんに食べさせてあげたいなあ
想学学怎么做的 回头做给遥酱吃
じゃあ　二人とも
那么 准备好
大食い対決　スタート
大胃王比赛 开始
すっごいもちもちしてておいしい
好软好糯 太好吃了
甘さ控えめで油っこくないし　いくつでも食べられちゃいそう
甜度刚好 也不油腻 感觉有多少都能吃下去
ほんっとだ
还真是
これなら100個くらい食べられちゃうね
这么好吃100个随便下肚
ってエマさん？
不是 艾玛同学？
エマさんがいきなり対決に乱入してます
艾玛同学突然现身赛场
いいんでしょうか
这可以吗
きっと大丈夫
应该没事
エマさんが乱入したことにより
由于艾玛同学突然现身
愛さんと果林さんの負けたくないって想いのシンクロ率が高まってる
爱姐和果林同学「不想输」的默契值上升了
嘘でしょう
真的假的
ハプニングもチャンスに変える
化意外为机遇
DiverDivaはやっぱりすごいユニットだね
DiverDiva真的是个很厉害的组合
璃奈ちゃんボード　「ぽわわ～ん」
璃奈板 「迷住」
次は　おにぎり作り千本ノック
接下来是捏饭团大赛
…
かすみさんがつっこむ気力もなくなっているみたいだから
我看霞同学都没力气吐槽了
私が聞くけど
我来问下吧
璃奈さん
璃奈同学
ほんとにおにぎり作りで二人のシンクロ率は上がるの
捏饭团真的有助于提高两人的默契值吗
上がる
有
璃奈さんの真剣な目
璃奈同学这认真的眼神
私は信じます
我选择相信
ありがとう　せつ菜さん
谢谢 雪菜同学
愛さんたちも信じるよ
我们也相信璃奈
カリン　おにぎり　作ろっ
果林 接着捏饭团吧
ええ
嗯
って　ちょっと待って
不是 等下
カリンってば海苔は後付け派なの
果林海苔是临吃前再贴的吗
そうだけど
是啊 怎么了
まさか愛　あなた…
难道说 爱 你…
愛さんはおにぎりにしっとり貼り付いた海苔派だよ
爱姐喜欢海苔和饭团完全贴合后再吃
どうしよう
怎么办
じっとしてても仕方ないわ
大眼瞪小眼也没用
とりあえず作りながら考えましょう
边做边想吧
分かった
行
意見の食い違い
意见不合
シンクロ率に問題が出るかも
可能会影响到默契值
みんな　土星の宇宙船が来た
各位 土星的飞船来了
なんで　まだタイムリミットまで時間はあるはずなのに
为什么 这还没到时限呢啊
ツートントンツー　トントンツートン
－・・－/・・－・
ツートンツートントン　ツーツーツー　トントントントン
－・－・・/－－－/・・・・
トンツートントントン　ツートンツー　トントントン
・－・・・/－・－/・・・
トンツーツーツートン　ツートンツーツートン
・－－－・/－・－－・
なんて言ってるのりな子
璃奈子 步梦前辈在说什么
待ちきれぬ　終わらせるって言ってる
「等不住了 我要结束一切」
璃奈ちゃんボード　「あわあわ…」
璃奈板 「慌了神」
「夢への一歩」摩尔斯电码 Ver.
注：歌曲中的摩尔斯电码无实际意义（至少无法解密成假名），所以不打出来了。「次」是横，「咚」是点，有兴趣自己解读一下。
皆さん　歩夢さんが戦闘態勢に入りました
各位 步梦同学进入临战姿态了
来ます
要来了
みんな　気をつけて
大家小心
歩夢さんのモールス信号ソングで頭が割れそう
步梦同学的摩尔斯电码歌 唱得我头都要裂开了
愛先輩も果林先輩もケンカしてないで
爱前辈 果林前辈 别吵架了
早くこの歌を止めてください
先去打断下这首歌吧
かすみんのかわいい顔がこれ以上歪んでもいいんですか
前辈们忍心看着霞子可爱的脸变扭曲吗
特訓は終わってないけど…
可训练还没结束…
仕方ないわね
没办法
愛　行くわよ
爱 上吧
その前に愛さん　カリンに言いたいことが一つだけある
在此之前 爱姐有话要跟果林讲清楚
こんな時に何よ
非要挑这种时候说吗
こんな時だけど黙っちゃいられないんだな
可我就是忍不住呀
海苔後付けのおにぎり
海苔后贴的饭团
あれってコンビニのおにぎりみたいな素っ気なさがあって
就跟便利店饭团似的 少了种人情味
もったいないよ
简直暴敛天物
は？
？
今そんなこと言ってる場合なの？
现在你跟我说这个？
それなら　私も言わせてもらうけど
那我也得说两句
湿った海苔ってなんか嫌なのよ
湿湿的海苔我是不喜欢
指につくし
还粘手
それに　パリパリな海苔の香りの清浄さも損なわれてるし
而且 海苔湿了之后 原本的香味就没了
愛さんにとって　しっとり海苔のおにぎりはおばあちゃんの味なの
对爱姐来说 湿湿的海苔就是奶奶的味道
このうまさ　分かってもらうまでは言い続けるからね
这份美味 我要说到果林承认为止
パリパリ海苔のおにぎりだって朝香家の伝統よ
那脆脆的海苔也是朝香家的传统
私だって引くつもりはないわ
我可不会妥协
みんな
大家
これを見て
看这个
これは…
这是…
愛ちゃんと果林ちゃんのシンクロ率が
爱酱和果林酱的默契值
すごい勢いで上がっていってる
正在飞速上升
ケンカしてるだけなのに
这不就是在吵架吗
分かりました
我懂了
私には分かってしまいましたよ　皆さん
我懂了 大家
愛さんと果林さんはお互いをぶつけ合うことによって
爱同学和果林同学间产生的激烈冲突
シンクロ率を高めていくんです
正在使默契值升高
熱い　この展開は熱いですよ
太燃了 这个剧本太燃了
愛さん　果林さん
爱同学 果林同学
今です　歌ってください
就是现在 请放声歌唱
DiverDivaの力を見せてやって
让对面见识下DiverDiva的实力吧
一歩も引かないんだから
我一步都不会退让的
愛ちゃん　果林さん　助けてくれてありがとう
爱酱 果林同学 谢谢你们救了我
いいのよ　あなたが無事でよかったわ　歩夢
别客气 你没事就好 步梦
なんか　わけ分かんないうちに勝ってた感じだね
感觉还没搞清楚状况就赢了
火星のみんなも喜んでるよ
火星的各位都很开心
うんうん　分かったよ
嗯嗯 知道了
火星のみんなのために
为了火星的粉丝们
ライブツアーを続けるから安心して
我们会继续进行巡演的 放心吧
みんな　DiverDivaの二人にお礼を言おう
大家一起向DiverDiva的二位道谢吧
二人のおかげで私も火星も無事だったんだから
多亏了她们 火星和我才得以平安无事
それにしても　結局歩夢を攫った理由はなんなのかしら
话说回来 土星人绑架步梦到底是干嘛
せつ菜が言っていたように火星と土星の諍いが原因？
就像雪菜说的 是因为火星和土星之间的纷争？
そうだったの
原来是这样吗
それならそうと最初から言ってくれればよかったのに
为什么最开始不说啊
なになに
什么什么
原因なんだって
原因是什么
あのね　土星にもバレンタインツアーに来てほしかったんだって
说是 希望巡演能巡到土星
それだけ？
就这？
一言言ってくだされば
打声招呼不就好了
でも　言葉通じないんだから仕方ないのかな？
不过因为语言不通 所以情有可原？
いやいや　でも誘拐とかはダメですよやっぱり
不对不对 那也不能搞绑架啊
ねえ　私たちみんなで
要不大家一起
火星と土星のみんなのためにライブをしない？
为火星和土星举办场Live吧
いいアイディアですね　そうしましょう
好主意 就这么办吧
ちょうど愛ちゃんと果林ちゃんもいるし
正好爱酱和果林酱也都在
全員でスペシャルなライブができるね
可以全员一起 来场特别的Live
そういうことなら　愛さん乗った
行 爱姐赞成
もちろんカリンもでしょう
果林也赞成吧
私たちにはパトロールがあるでしょう
咱们还有巡逻任务呢
って言いたいところだけど
不过情况特殊
こんな機会滅多にないものね
这种机会超级难得
やるわ
那就办吧
火星人と土星人のためのバレンタインライブを大成功に終わらせ
为火星人和土星人成功举办完Live后
無事パトロールに戻ったDiverDiva
DiverDiva继续开始了巡逻任务
ライブの余韻も冷めやらぬうち
在Live余韵未减之际
次のSOSが鳴り響く
下一个求救信号响起了
次回　太陽系を突き抜けろ　シリウスから届く悲痛な叫び
下一集 冲出太阳系 来自天狼星的惨叫
ドントミスイット
不要错过哦
来週も見てくんなきゃ　泣いちゃうぞ
下周要是不看 爱姐就哭给你们看
もう　脅かさないの　愛
不要威胁观众啊 爱
ここはスマートにお願いよ
这里就要成熟一些
見てくれるわよね
大家会看的吧
ってことで
就是这样
来週も見てね
下周也要看哦
DiverDiva